---
ID: xUiCr
総称: null
名称: 蛇崎神社
名称読み: ジャザキジンジャ
別名: null
都道府県: 三重県
区域: 御浜町
緯度: 33.825507
経度: 136.00379
郵便番号: null
住所: 三重県南牟婁郡御浜町大字中立１１２４
祭神:
  - ID: 0uU
    名称: 菅原道眞公
  - ID: Sq1
    名称: 天照大御神
  - ID: A92
    名称: 倉稲魂命
祭事:
  - 名称: 秋祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 12-01
    備考: 秋祭（12月1日）
  - 名称: 1月第3土曜日
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 1
    開催月第何週: 3
    開催月何曜日: 土
    備考: 1月第3土曜日
---

## 創始について

- 当社の創始は古伝によると建久４年（１１９３）に当村在住の阪本平三郎と称する者が自家を修理して、そこに京都の北野天満宮から天満大自在天神を勧請したのが始まりである。

## 境内社の合祀

- 明治４０年１０月３１日に当社境内社の神明神社と稲荷神社２社が合祀された。

## 合祀後の廃社と再建

- 続いて翌年４月３０日に三宮神社（現、御浜町大字片川）に合祀されて廃社となった。

## その他

### アクセス

ＪＲ紀勢本線「阿田和」駅下車、三交バス紀和板屋行「中立」下車

### 参考URL

| URL                                                                          | 説明   |
| ---------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| http://kyoka.mie-jinjacho.or.jp/shrine/%e8%9b%87%e5%b4%8e%e7%a5%9e%e7%a4%be/ | 神社庁 |
